---
page_printed: 6
kind: front
---

[TA]
மூத்தவன் அருகில் இல்லாதபோது இளையவனுக்கு அப்பொறுப்பு நேரும். புத்ரர்களே இல்லாதபோது உற்றாருறவினருக்கோ ஊராருக்கோ அந்தப் பொறுப்புண்டு. சவம் ஊருக்குள் இருந்தால் ஊருக்கும் சுத்திக் குறைவுண்டு. இந்த நெருக்கடிகள் எண்ணற்றவை. இவையனைத்திற்கும் தக்க பரிஹாரத்தை முன்னோர்கள் பல வகையில் சிந்தித்து வழிகாட்ட முனைந்ததால் மரணத்தைத் தொடர்ந்த பன்னிருநாட்கள் அல்லது ஓராண்டிற்கான நடைமுறை விளக்கம் மிகவும் விரிவு பெற்றதால் ஸ்ம்ருதி முக்தாபலத்தின் சிராத்தகாண்ட பூர்வபாகம் மற்ற ஏழு பாகங்களைவிட மிகவும் விரிவடைந்துள்ளது.

கர்த்தாவின் ஆத்ம க்ஷேமம் மட்டுமின்றி அவனது வம்ச க்ஷேமமும் தேச க்ஷேமமும் இந்த அபர கர்மங்களின் அடிப்படை நோக்கமாகிறது. தனி மனிதனின் நல வாழ்வும் தூய்மையும் தேசத்தின் நலனுக்கும் தூய்மைக்கும் பெரிதும் உதவுகிறது.

ஸ்ம்ருதி முக்தாபலத்தின் மறுபதிப்பை வெளிக்கொணர ஸ்ரீ காஞ்சி காமகோடி பீடாதிபதி ஜகத்குரு ஸ்ரீ சங்கராசார்ய ஸ்ரீ ஜயேந்திர ஸரஸ்வதி ஸ்ரீ சரணர்களும் ஸ்ரீ சங்கர விஜயேந்திர ஸரஸ்வதி ஸ்ரீ சரணர்களும் தம் குருநாதர்களான ஸ்ரீ மஹா பெரியவாள் பூஜ்யஸ்ரீ சந்திர சேகரேந்திர ஸரஸ்வதி ஸ்ரீ சரணர்கள் பெருமுயற்சியால் உள்ளத்தில் ஆழ்ந்து முக்கியப் பணியாகக் கொண்டு வெளியிட்டதென்ற சிரத்தா பக்தியுடன் வேத தர்ம சாஸ்திர பரிபாலன ஸபையின் சார்பில் ஸ்ரீ மடத்தின் வெளியீடாக வெளிக்கொணர - அருள் புரிந்தார்கள். அதனைச் செயல் வடிவில் கொணர இவனுக்கு வாய்ப்பு அளித்தார்கள். அது அந்தப் பேரருளால் நிறைவுறுகிறது. இதனை பரம பூஜ்ய ஸ்ரீ சரணர்களின் திருவடிகளில் ஸமர்ப்பித்து நிறைவுறுகிறேன்.

ஸ்ரீரங்கம்
வைத்ய எஸ்.வி. ராதாகிருஷ்ணசாஸ்த்ரீ

20.6.2011
---
notes:
---